C'est le 1er janvier : bonne année !
Que signifie cette journée ?
C'est la fête de Marie, mère de Dieu.
Mais cela n'a pas toujours été le cas.
Auparavant, on célébrait la Circoncision de Jésus,
qui intervenait huit jours après sa naissance, le 24 décembre.
Mais alors, quand avait lieu la fête de la mère de Dieu ?
Eh bien, c'était le 11 octobre.
Suite à la réforme liturgique de 1950,
il a été décidé de la déplacer au 1er janvier
pour succéder à Noël,
donner une valeur équivalente à la Mère et au Fils
et pour que la nouvelle année commence sous les bonnes grâces de Marie.
Voilà pour l'explication religieuse.
Nous tous nous souhaitons la bonne année en nous embrassant sous une plante à boules blanches, le gui.
Mais pourquoi ?
Cela vient de la mythologie scandinave.
L'un des dieux, celui de la Lumière et de l'Amour, était jalousé par Loki.
Un jour, Loki prit une tige de gui, en fit une arme et tua son ennemi.
Les dieux en éprouvèrent une profonde tristesse.
La mère de l'assassiné, le cœur brisé, ramassa la tige, symbole inoubliable de haine,
et voulut en modifier la symbolique. Mais comment ?
Elle fit des bouquets de gui et embrassa toutes les personnes qui passaient dessous.
De cette manière, la plante devint le symbole de l'amour.
Bonne année ! Je vous embrasse !